Downloaded @ subs4free.club
Οι Έγιο.
Οι φρουροί του δρόμου των νεκρών.
Συνοδεύουν τις ψυχές
των εκλιπόντων βασιλιάδων του Λάγος.
Και καλωσορίζουν τους νέους.
Ήταν η πρώτη συμμορία στο Λάγος.
Έτσι, είναι ο πιο αγαπητός μας ορίσα.
Γεια χαρά.
Τι κάνεις;
ΣΥΜΜΟΡΙΕΣ ΤΟΥ ΛΑΓΟΣ
Συγγνώμη, αγάπη μου.
Δώσε μου την τσάντα.
Πόσων χρονών είσαι;
Θα πάρεις αυτό το πράγμα από μπροστά μου;
Δες εδώ.
-Δώσε την τσάντα.
-Θεέ μου.
Σε παρακαλώ, δείξε έλεος.
Πάρε αυτό! Είναι χρυσό.
Το Ίσαλε Έκο είναι ζούγκλα.
Εδώ, όλοι κάνουν ό,τι πρέπει
για να επιβιώσουν.
Βοήθεια!
Κλέβουν από κοντέινερ μέχρι τσάντες.
Εισπράττουν άτυπους φόρους στους δρόμους.
Διοργανώνουν παράνομα στοιχήματα.
Βάζουν επίδοξους μουσικούς
να διακινούν ναρκωτικά.
Λόντον! Ο τύπος δεν μπορεί να το κάνει.
Μπορώ.
Λεφτά!
Αυτή θέλει να πάει στην Αμερική.
-Άσ' το.
-Τι;
Μην το πετάξεις. Θα το χρειαστεί.
Ίφι, βάλε το μυαλό σου να δουλέψει!
Μπορεί να μας βάλει σε μπελάδες.
Είπα, όχι.
Εσύ είσαι το αφεντικό;
Εγώ είμαι.
Όχι! Εγώ είμαι το αφεντικό.
Εσύ, που φοβήθηκες τη χοντρή;
Ο πατέρας μου ήταν σπουδαίος βασιλιάς.
Πρέπει να μ' ακούς όταν μιλώ.
Εντάξει.
Αν είσαι εσύ το αφεντικό,
η Τένι είναι δική μου.
Τι ζόρι τραβάτε μ' αυτό το κορίτσι;
Τι πράγμα είναι αυτό;
Κανένα πρόβλημα.
Εσύ είσαι το αφεντικό.
Ευτυχώς που ήρθες.
Η γυναίκα πήγε να τα κάνει πάνω της.
Είσαι αίμα μου,
και κανείς δεν τα βάζει μ' αυτό.
Κι εγώ;
Χαλάρωσε. Είσαι αδέρφι μας.
-Ισόβια αδέρφια του δρόμου.
-Αδέρφια του δρόμου για πάντα.
-Για πάντα!
Ορκίσου στη ζωή σου!
Αχ!
Γιατί κάνεις σαν κορίτσι;
Κορίτσι δεν είμαι;
Όχι, αγόρι είσαι!
Όλοι έδιναν μερίδιο στον ελένιγιαν,
το μεγάλο αφεντικό κάθε περιοχής.
Γεια! Πώς πάει;
Είχαμε τον αλαΐ μπάμπα Αντέκουνλε.
Τον αλαΐ Μπαμ Μπαμ.
-Ωραία.
-Φυσικά.
Ήταν ο πιο διάσημος συμμορίτης στο Λάγος
όταν ήμουν παιδί.
-Ακινβάλε.
-Ναι, κύριε.
Ήταν ο ελένιγιαν.
Ιδιοκτήτης ανθρώπων.
Είχε εμπλακεί σε όλες τις τοπικές εκλογές.
Αλλά τώρα αποσυρόταν.
Το κόμμα του PND.
Θέλει 15 δημοτικά συμβούλια
για να κερδίσει...
στις επερχόμενες πολιτειακές εκλογές.
Στο τέλος της καταμέτρησης,
όλες οι ψήφοι...
θα πάνε στο σωστό κόμμα.
Ώστε να προκύψει μόνο ένας νικητής.
Εύκολο. Τ' ορκίζομαι.
Ξέρεις ότι το 'χουμε.
Καζίμ.
Θα ήθελα για λίγα λεπτά
να μ' αφήσεις μόνο με τον Ακινβάλε.
Μην ανησυχείς.
Μπάμπα.
Με κούρασε η ζωή στους δρόμους.
Ειλικρινά.
Έχω βάλει στην άκρη αρκετά χρήματα.
Μπάμπα.
Μπορώ να ξεκινήσω μια νέα επιχείρηση.
Ακινβάλε.
Ξέρω ότι είσαι ακόμα νέος,
μα αυτό δεν σημαίνει
ότι δεν πρέπει να είσαι σοφός.
Θα σου πω το εξής.
Μην ξεγελιέσαι.
Σε αυτήν τη ζωή,
υπάρχουν μόνο δύο διέξοδοι.
Η πρώτη,
στα θυμαράκια.
Η δεύτερη,
στη θέση που σου αξίζει
στην κομματική πολιτική.
Ναι!
Σου το λέω.
Είσαι σε καλό δρόμο
για το είδος της ζωής
που ονειρεύεται
κάθε φιλόδοξος νέος στο Ίσαλε Έκο.
Ούτε καν ο Καζίμ δεν είναι αντάξιός σου.
Και θες να τα πετάξεις όλα στα σκουπίδια;
Κοίτα να συνετιστείς!
Τι έχεις πάθει;
Για φαντάσου!
Χαίρετε, κύριε.
-Ευχαριστώ.
-Χαίρετε.
-Ορίστε, κύριε.
Κυρία.
Λυπάμαι.
Είπατε ότι σας έκλεψαν την τσάντα.
-Αν έγινε στο Ίσαλε Έκο, όπως είπατε...
-Ναι, κύριε.
-Τότε, χαλαρώστε.
-Χαίρετε, κύριε.
Τρομερέ!
Εδώ είναι η τσάντα. Τη βρήκαμε.
Αυτός είναι!
Κυρά μου, χαλάρωσε!
Με συγχωρείτε, κύριε.
Συγγνώμη.
Δεν το ήξερα τότε,
μα αυτοί οι δύο άντρες θα ήταν
η μεγαλύτερη επιρροή στη ζωή μου.
Σήκω, παιδί του Θεού.
Πώς σε λένε;
Ήταν δύο. Ο άλλος το έσκασε.
Πού είναι ο φίλος σου;
Θα φας τέτοια σφαλιάρα...
Τρομερέ.
Μπάμπα.
Μόνος μου ήμουν, κύριε.
Με λένε Ακάντε, αλλά με φωνάζουν Ομπαλόλα.
Αλήθεια; "Ομπαλόλα";
Πώς κι έτσι;
-Είσαι γιος νεκρού βασιλιά;
-Ναι, κύριε.
-Είσαι ο γιος του Ογκουνμόλα;
Πλησίασε.
Για να σε δω.
Είσαι γιος του πατέρα σου.
Κοίτα.
Ξέρεις τι θα κάνουμε;
Λοιπόν,
θα της επιστρέψεις την τσάντα,
επειδή δεν κάνει
να βλάπτεις τους δικούς σου.
Το καταλαβαίνεις;
Ναι, κύριε.
Αλλά πήγε στους μπάτσους.
Κυρία.
Πήγατε στην αστυνομία;
Έπρεπε να δηλώσω επίσημα
την απώλεια του διαβατηρίου μου...
Δεν χρειάζονται εξηγήσεις.
Στους αστυνομικούς που πήγατε
να το καταγγείλετε,
σε αυτούς πρέπει να πάτε.
-Ακριβώς.
-Για να βρείτε την τσάντα σας.
Σας αναστάτωσα;
-Τρομερέ!
-Ναι, μπάμπα.
Οι κανόνες του δρόμου ήταν απλοί.
Δεν βλάπτουμε τους δικούς μας.
Απαγορευόταν να πας στην αστυνομία.
Ομπαλόλα!
Τένι.
Τενιόλα! Μείνε στ' αμάξι!
Ξαναβάλε μέσα το κεφάλι!
"Ομπαλόλα"...
Ομπάσκο!
Είσαι έξυπνος.
-Έβγαλες πολλά λεφτά σήμερα.
-Κύριε;
Δεν μπορείς να με ξεγελάσεις.
Θα σου ρίξω μπουνιά.
Ξέρω ότι δεν έκλεψες μόνος σου την τσάντα.
Προστατεύεις τον φίλο σου, σωστά;
Γιατί δεν του το είπες;
Δεν βλάπτουμε τους δικούς μας.
Και σε ποιο αστυνομικό τμήμα
την είδες να μπαίνει;
Δεν την είδα.
Τότε, πώς ήξερες ότι πήγε στην αστυνομία;
Άργησε πολύ να έρθει στον μπάμπα.
Το αστυνομικό τμήμα απέχει 15 λεπτά.
Ομπάσκο!
Δεν είσαι ένα συνηθισμένο αγόρι.
Είσαι πράγματι γιος του πατέρα σου.
-Ναι, κύριε.
-Υπέροχα.
Αλλά πρέπει να μ' ακούσεις.
Σας ευχαριστώ πολύ, κύριε. Το εκτιμώ.
Τι;
Ευχαριστώ.
Τα πήγες καλά, μικρέ.
Αν χρειαστείς κάτι,
ζήτα τον Νιναλόβο στην οδό Ρίκα.
-Στην οδό Ρίκα;
-Ναι.
Εκεί μένει η Τένι.
Η κόρη του Καζίμ;
Είδα που την κοίταζες επίμονα.
Μένουν στο διπλανό σπίτι.
Ευχαριστώ, κύριε.
Τι κάνεις εδώ;
Πάρε τα ματωμένα λεφτά σου
κι άσε τον γιο μου ήσυχο!
Κυρία, απλώς μιλούσαμε...
Μη μου μιλάς.
Δεν θέλω να ακούω τη φωνή σου!
Τι λάθος έκανα με αυτό το παιδί;
Γιατί θες να με καταστρέψεις;
Αλλά δεν θα σ' αφήσω! Δεν θα αφήσω
τον διάβολο να σου πάρει την ψυχή!
Μ' ακούς; Ξέρεις τι;
Θα πάμε στην εκκλησία Αλαντούρα!
-Έλα.
-Όχι, μαμά.
-Μαμά, σε παρακαλώ...
-Μη με κάνεις να σε χαστουκίσω! Πάμε!
Μαμά, σε παρακαλώ.
Όταν ήμουν μωρό,
υπήρχε ένα προαίσθημα
ότι θα βάδιζα στα χνάρια του πατέρα μου.
Έλεγαν ότι όχι μόνο θα γινόμουν
ένας βασιλιάς των δρόμων,
μα κι ότι θα πέθαινα νέος,
όπως ο πατέρας μου.
Ο πατέρας με πήγε σε έναν αλαγκμπάρα.
Σημάδεψαν το σώμα μου για να διώξουν
τα πνεύματα του πρόωρου θανάτου.
Η μητέρα μου πίστευε
στις δυνάμεις του αλαγκμπάρα.
Αλλά τότε, ο πατέρας μου σκοτώθηκε.
Το σκοτάδι δεν μπορεί να νικήσει το φως
Στρατιά αγγέλων
Υποκλιθείτε στον Χριστό
Η δύναμη του Θεού
Υπερνικά τη δύναμη του σκότους
Το σκοτάδι δεν μπορεί να νικήσει το φως
Στρατιά αγγέλων
Υποκλιθείτε στον Χριστό
Η δύναμη του Θεού
Υπερνικά τη δύναμη του σκότους
Το σκοτάδι δεν μπορεί να νικήσει το φως
Στρατιά αγγέλων
Υποκλιθείτε στον Χριστό
Η δύναμη του Θεού
Υπερνικά τη δύναμη του σκότους
Αγάπη μου.
Ξέρεις ότι το κάνω για εσένα.
Το κάνω για να βγουν
τα κακά πνεύματα από μέσα σου.
Για να μπορέσω να ησυχάσω ξέροντας
ότι θα ζήσεις πολύ και θα προκόψεις.
Να είσαι δυνατός.
Ο πόνος σημαίνει
ότι ο Θεός δουλεύει μέσα σου.
Η μάχη κερδίζεται!
ΟΔΟΣ ΡΙΚΑ
Ομπαλόλα.
Δεν σε περίμενα τόσο σύντομα.
Ψάχνω ένα μέρος να μείνω.
Ποιος σ' το έκανε αυτό;
Πέρασε. Έλα μέσα.
Έχουμε επισκέπτη;
Έχουμε έναν γιο.
Ο Νιναλόβο...
"Τα λεφτά είναι για ξόδεμα".
Ήμουν τότε το πιο τυχερό αγόρι
στο Ίσαλε Έκο.
Ο Νίνο ήταν ο πατέρας μου
και δεν λυπόταν τα έξοδα.
Ομπαλόλα, έλα μέσα.
Ομπάσκο.
Όλα αυτά...
είναι δικά σου.
Θέλω να χαλαρώσεις
και να κοιμηθείς καλά απόψε.
Μην ανησυχείς για τίποτα.
Θα μιλήσουμε αύριο.
Είσαι έξυπνος.
Μην ανησυχείς.
Ομπαλόλα.
Όμπα.
Τι κάνεις εδώ;
Μεγάλη ιστορία.
Εδώ μένεις τώρα;
Ο Νίνο είναι ο πατέρας μου.
Αλήθεια;
-Και τι γίνεται...
-Τένι!
Η Τενιόλα Ολαόταν.
Μικρός, την αγαπούσα πιο πολύ
από τον Ίφι και την Γκιφτ.
Ξυπνούσα με τη σκέψη της
και έπεφτα για ύπνο
με αυτή στον νου μου κάθε μέρα.
-Πού 'ναι το παιδί μου;
-Ποιο;
Κακούργα! Πώς μπορείς
να φέρεσαι έτσι στο παιδί σου;
-Θέλω το παιδί μου!
-Σ' εμένα να μιλάς. Άσε το αγόρι ήσυχο.
-Αν δεν φύγεις...
-Τι θα κάνεις;
Αγάπη μου, έλα μέσα.
Φέρε μου το παιδί μου.
-Ποιο παιδί;
-Ξέρω ότι τον κρύβεις.
Γι' αυτό πήγαινε να τον φέρεις...
Ακάνι μου.
Αγάπη μου. Δόξα τω Θεώ. Έλα, πάμε.
Δεν έρχομαι.
Άσε αυτούς τους κακούς!
Πάμε στο σπίτι μας!
Δεν έρχομαι.
Πρέπει να τον αφήσεις.
Το αγόρι δεν θέλει να φύγει.
Τόλμα να πατήσεις το πόδι σου εδώ μέσα!
Δεν έρχεσαι μαζί μου.
Άρα δεν είναι κατάρα.
Βλέπεις, αυτός ο δρόμος...
Αυτόν τον δρόμο διάλεξε ο πατέρας σου
με αυτούς τους κακούς,
αυτούς τους εγκληματίες!
Αυτόν τον δρόμο θες να ακολουθήσεις.
Αυτός ο δρόμος...
-θα σε οδηγήσει στον θάνατο.
-Αρκετά!
Μην του ξαναμιλήσεις ποτέ έτσι.
Δεν ξαναείδα ποτέ τη μητέρα μου.
Αλλά δεν με πείραζε.
Ο Νίνο μού έδειχνε έναν κόσμο
μεγαλύτερο από ό,τι είχα ονειρευτεί.
Έχεις ξανάρθει σ' αυτά τα σπίτια;
Εδώ ζουν οι πλούσιοι και σημαντικοί.
Κι εμείς κάποτε θα ζούμε
σε ένα μέρος σαν αυτό.
Τι παραπάνω έχουν αυτοί από εμάς;
Ακινβάλε!
Πώς είσαι;
Περίμενέ με εδώ. Θα γυρίσω.
Ο Ολορογκούν Αραμπά.
Ο νούμερο ένα πολιτικός νονός
στα νοτιοδυτικά.
Κάθε σημαντική επιχείρηση στο Λάγος
ήταν δική του,
από τα λιμάνια έως τις τράπεζες.
Σ' αυτές τις εκλογές,
είχε εξαγοράσει τους πάντες.
Όσους δεν συμμορφώθηκαν,
τους περιποιήθηκαν ο Νίνο και ο Καζίμ.
Ομπάσκο!
Όμπα.
Όμπα!
Περίμενέ με στ' αμάξι.
Ό,τι κι αν κάνεις,
μη βγεις από εδώ μέσα.
Δεν μου είπαν τίποτα!
Σκάσε!
Έλεος...
Άκου.
Μπορώ να συνεχίσω να σε πετσοκόβω
μέχρι να βγει ο ήλιος.
Ούτε καν θα βαρεθώ.
Θα προσεύχεσαι να πεθάνεις, αλλά όχι.
Δεν θα πεθάνεις
ώσπου να είμαι έτοιμος να σε σκοτώσω.
Το αφτί μου!
Ομπαλόλα!
Σου είπα να μείνεις στο αμάξι.
Νίνο.
Έφερες εδώ ένα παιδί.
Δεν μπορούσα να τον αφήσω μόνο στο σπίτι.
Αυτό είναι καλό.
Το στομάχι του μικρού
φαίνεται να τ' αντέχει.
Να βάλει μαχαίρι στον λαιμό ενός παιδιού;
Ο γιος του νεκρού βασιλιά.
Το μήλο κάτω απ' τη μηλιά θα πέσει.
Δες τον, γεννήθηκε γι' αυτήν τη ζωή.
Κανείς δεν γεννιέται γι' αυτήν τη ζωή.
Οι φήμες έλεγαν ότι ο Νιναλόβο
είχε γίνει ο αγαπημένος του Ολορογκούν.
Και ότι σύντομα θα γινόταν ελένιγιαν,
ιδιοκτήτης ανθρώπων.
Όλοι είχαν κάποιο αίτημα,
και ο Νίνο συμπονούσε τους ανθρώπους.
Η πόρτα του ήταν πάντα ανοιχτή.
Έχει περάσει μια εβδομάδα.
Κανείς δεν την έχει δει.
Δώσαμε στην αστυνομία
όλο το κομπόδεμά μας,
μα φοβούνται πολύ
να πάνε να ψάξουν εκείνο το μέρος.
Σε παρακαλώ, βοήθησέ με.
Εκείνος της έχει υποσχεθεί
ότι θα την πάει στον Λόντον,
μα λένε ότι βάζει άτομα
να διακινούν ναρκωτικά.
Σε παρακαλώ, βοήθησέ με.
Κακώς δεν ήρθες σ' εμένα νωρίτερα.
Δεν μου έκοψε.
Γνωρίζω καλά τον Λόντον.
Αν η κόρη σου είναι μαζί του,
θα την πάρω από εκεί.
Λόντον!
Λόντον! Πού είσαι;
Ποιος γαβγίζει σαν σκυλί στο κλαμπ μου;
Μιλάς στον Νιναλόβο.
Η κοπέλα στη φωτογραφία
είναι μια δική μου.
Άκουσα ότι εσύ την έχεις.
Ναι, πράγματι εδώ είναι.
Κι αυτή και όλες οι άλλες κοπέλες εδώ
-πληρώνονται.
-Επίστρεψέ τη!
Αυτή δεν μπορείς να την έχεις.
Άκου.
Κοίτα έξω από το παράθυρό σου αν θες.
Ήρθα με έναν στρατό.
Ή θα φύγω με την κοπέλα
ή θα πεθάνουμε όλοι εδώ απόψε.
-Άροου.
-Αφεντικό.
Άντε να φέρεις την πόρνη
για να φύγουν οι μπάσταρδοι από εδώ.
Λόντον.
Θα τα ξαναπούμε.
Ξέρεις τι σημαίνει αυτό.
Ξεκουμπιστείτε από το κλαμπ μου!
Κι εσύ, ψευδολευκέ.
Τα κάνετε όλα σκατά.
Ελπίζω να είστε καλά, κυρία.
-Νίνο!
-Γεια σας, φίλοι μου.
Ήταν η καλύτερη εποχή στο Ίσαλε Έκο.
Το προεκλογικό χρήμα έπεφτε βροχή,
και ο νέος μου πατέρας
σύντομα θα γινόταν ελένιγιαν.
Ένιωθες τον ενθουσιασμό στους δρόμους.
Όλοι αγαπούσαν τον Νίνο.
Χαίρομαι που ήρθες στο σχολείο μου.
Εκεί που πήγαινα δεν ήταν σχολείο.
Εγώ δίδασκα τους δασκάλους μου.
Είσαι πολύ έξυπνος.
Σίγουρα θα θες να γίνεις μηχανικός
ή κάτι τέτοιο.
Εγώ θέλω να σπουδάσω νομικά.
Δικηγόρος.
Ναι.
Στο ανώτατο δικαστήριο.
Και μετά, δικαστής.
Για να καταδικάζω σε ισόβια
τους διεφθαρμένους πολιτικούς.
Μα είναι φίλοι του πατέρα σου.
Όχι. Απλώς προσποιούνται.
Απλώς τον χρησιμοποιούν.
Ο μπαμπάς μου θέλει να γίνει πολιτικός.
Είναι το όνειρο κάθε ερούκου.
Ξεκινάς στους δρόμους
και δουλεύεις ώσπου να γίνεις ελένιγιαν.
Ιδιοκτήτης ανθρώπων. Το αφεντικό.
Μετά, αποσύρεσαι στην πολιτική.
Κι εγώ αυτό ονειρευόμουν,
αλλά ο Νίνο είπε όχι.
Αφού παίρνω τα γράμματα, λέει,
πρέπει να γίνω οικονομολόγος
σαν τον διευθυντή της τράπεζας CBN
ή συγγραφέας σαν τον Ουόλε Σογίνκα.
Μ' αρέσει αυτό.
Μπορείς να γίνεις διευθυντής της CBN,
κι εγώ θα γίνω αρχιδικαστής.
Εγώ θα γίνω τρανός μουσικός!
Απίστευτο.
Σταθείτε.
Δεν με πιστεύετε;
-Θα ξεπεράσω και τον 2face.
-Ναι, πράγματι.
Κι εγώ θα είμαι η ατζέντισσά του.
-Αφού σ' αρέσουν τα λεφτά.
-Πάντως, είμαι ο καλύτερος κολυμβητής.
-Μην αρχίζετε πάλι!
-Εσύ; Ποτέ!
Ηρεμήστε, όλα καλά. Όχι!
Σταματήστε!
Για τα παιδιά κι εσένα.
Για εμένα;
Καμαρώστε με...
Ομπάσκο!
Απολαμβάνεις πολύ το φαγητό.
Θα σε δω αργότερα.
-Ναι, κύριε.
-Είσ' έξυπνος.
Καλό παιδί.
-Ευχαριστώ. Ο Θεός να σ' ευλογεί.
-Παρακαλώ.
-Να προσέχεις.
-Εντάξει.
Ωραία.
Είσαι βασιλιάς!
Μα όλα τα ωραία
τελειώνουν γρήγορα στο Ίσαλε Έκο.
Οι Γιορούμπα λένε
ότι οι βασιλιάδες δεν θάβονται ποτέ μόνοι.
Ο Νίνο πρέπει να ήταν σπουδαίος βασιλιάς.
Οι δρόμοι του Ίσαλε Έκο πνίγηκαν στο αίμα.
Τουλάχιστον εκατό άντρες θάφτηκαν
τη μέρα που σκοτώθηκε.
Ερχόμαστε εδώ κάθε χρόνο
την επέτειο του θανάτου του.
Και όσο περνούν τα χρόνια,
δυσκολεύομαι να θυμηθώ το πρόσωπό του.
ΑΚΙΝΒΑΛΕ "ΝΙΝΟ" ΝΙΝΑΛΟΒΟ
ΑΙΩΝΙΑ ΣΟΥ Η ΜΝΗΜΗ
Πολλά άλλαξαν σε 15 χρόνια.
Χωρίς τον Νίνο,
εγώ κι οι φίλοι μου την είχαμε άσχημα.
Έτσι, ο Καζίμ έγινε πατέρας μας
και μας αξιοποίησε στο έπακρο.
Θεία, σε προστατεύουμε.
Τι είν' τούτο;
-Θεία, πλήρωσε.
-Λεφτά, λεφτά!
-Πλήρωσε.
-Λεφτά, κάθε φορά!
-Καλημέρα.
Άντε. Είναι βαρύ.
-Γεια!
-Μαμά.
-Τι κάνεις εδώ;
Ίφι ο εισπράκτορας!
-Μαμά...
-Τι είναι;
-Γιε μου.
-Ο Καζίμ.
Μη σε ακούσει να με λες έτσι.
Αυτό ίσχυε στην εποχή του.
Ήρθε η δική σου τώρα.
Εσύ 'σαι το αφεντικό τώρα.
Έλα να σου δώσω καλαμπόκι.
Άσ' το καλαμπόκι.
Ήρθα για τα λεφτά του Καζίμ.
-Αλήθεια;
-Ναι, μαμά.
-Πώς είσαι;
-Καλά.
Εντάξει, τότε.
Θεία Νκετσί! Έλα.
Αυτή είναι η θεία Νκετσί.
Είναι φίλη μου.
Ναι.
-Δεν έχει λεφτά αυτόν τον μήνα.
-Μαμά.
Χαλάρωσε. Κάνε υπομονή, γιε μου.
Θα σε πληρώσει τον επόμενο μήνα.
Σ' το εγγυώμαι.
Ναι, μα ο Καζίμ δεν θέλει δικαιολογίες.
-Έρχονται εκλογές. Γυαλίζει το μάτι του.
-Είναι πολύ άπληστος...
-Πρόσεχε τι λες. Κι οι τοίχοι έχουν αφτιά.
-Μα είναι.
Αλήθεια είναι.
Αν αυτός κι ο Ολορογκούν τα παίρνουν όλα,
τι θα φάμε οι υπόλοιποι;
Μα ο Καζίμ σάς προστατεύει.
Ποια προστασία;
Ο γιος μου με προστατεύει!
Εσύ θα με προστατέψεις.
-Μαμά...
-Ο Ίφι ο εισπράκτορας.
Εισπράκτορας και προστάτης!
-Ξέρω τι κάνεις.
-Πιάνει...
Πού είναι ο Γουεμιμό;
Αυτοί δεν είναι οι άντρες του Καζίμ;
Έχουμε πρόβλημα!
Παλαβοί!
Γουεμιμό.
Αν δεν βγεις από εκεί αμέσως,
θα σου τινάξω τα μυαλά στον αέρα.
Αδερφέ μου, σε παρακαλώ.
Γεια!
Αδερφέ Γουεμιμό! Τι χαμπάρια;
Μην τολμήσεις να της πεις κάτι.
Όλα καλά.
Δεν άλλαξαν πολλά
μετά τον θάνατο του Νίνο.
Μας κυβερνούν ακόμα οι ίδιοι γέροι
που γέρασαν κι άλλο.
Ο Ολορογκούν βαρέθηκε να στέφει βασιλιάδες
κι αποφάσισε να γίνει ο ίδιος βασιλιάς.
Πού 'ναι τα λεφτά σου; Μέτρησέ τα!
Μπράβο τ' αγόρι μου.
Πού είναι τα λεφτά σου;
Φέρε τα λεφτά. Μέτρησέ τα! Είναι όλα εκεί;
-Ναι.
-Έτσι μπράβο.
Πόσα λεφτά έφερες;
Βγες από το αμάξι!
-Βγες από το αμάξι!
-Βγήκα.
-Έλεος. Ήταν έργο του διαβόλου.
-Πες του το όταν τον συναντήσεις.
Πώς πάει;
Δείξτε έλεος, σας παρακαλώ.
Αλαΐ.
Σε παρακαλώ.
Είμαι ξοφλημένος.
Κάποιοι θα πουν
ότι είστε το αουτσάιντερ στην κούρσα.
Το PND έχει από το 1999
τον έλεγχο της πολιτείας του Λάγος.
Τι έχετε να πείτε πάνω σ' αυτό;
Και δεν έχουμε κουραστεί;
Έχουμε κουραστεί.
Εσείς δεν κουραστήκατε; Σαφώς.
Απλώς δεν ξέρετε πώς να το πείτε.
Αρκετά ανεχτήκαμε. Τέλος.
Δεν σας θέλουμε άλλο.
Είναι σωστό...
Είναι σωστό μία οικογένεια
να κρατά σε ομηρία μια ολόκληρη πολιτεία
τα τελευταία 20 χρόνια;
Δεν έχουμε μοναρχία.
Και χρησιμοποιούν τα παιδιά μας
για πολιτικές βιαιότητες.
Γιατί όχι τα δικά τους;
Τα δικά τους είναι στο εξωτερικό
ενώ τα δικά μας πεθαίνουν στους δρόμους.
Γιατί;
Μεταφέρουν συνεχώς δημόσια κεφάλαια
-στους προσωπικούς τους λογαριασμούς.
-Άχρηστη.
Όλο λόγια είναι.
Οι δρόμοι μάς ανήκουν.
Γουεμιμό!
Εσύ είσαι;
Κύριε.
Πώς είσαι;
Έλα, μη φοβάσαι.
Χαλάρωσε. Σαν στο σπίτι σου. Έλα.
Έλα να καθίσεις.
Γουεμιμό.
Χαλάρωσε. Πλησίασε.
-Κύριε...
-Μην ντρέπεσαι.
Δεν μπορείς να κλέβεις
από τις εισπράξεις μου.
Πέντε εκατομμύρια νάιρα.
-Ξαφνικά, έχασες τη μιλιά σου.
-Βασικά...
Κύριε, ήταν ένας λανθασμένος υπολογισμός.
-Αλήθεια;
-Ναι, κύριε.
Ένας λανθασμένος υπολογισμός;
Ξέρεις τι; Τείνω να σε πιστέψω.
Ένας λανθασμένος υπολογισμός.
Ναι, κύριε.
Αλλά ξέρεις,
έχω μάτια και αφτιά παντού.
Σας παρακαλώ, κύριε!
Φίλε, μπες μέσα.
Γουεμιμό!
Την έβαψα!
Την έβαψα.
Πώς πάει; Ήρθαν για το κρέας τους;
-Όχι.
-Δεν έχουν έρθει.
-Σας παρακαλώ...
-Έλα από εδώ.
Σας παρακαλώ, κύριε.
Σας παρακαλώ.
Γουεμιμό, επιμένεις ακόμη
ότι ήταν ένας λανθασμένος υπολογισμός;
Θα ομολογήσω.
-Εγώ το έκανα.
-Εσύ;
Ναι. Μόνο που δεν έφταιγα εγώ,
αλλά ένα κακό πνεύμα. Ήταν μια τρέλα.
Ένα κακό πνεύμα!
Λανθασμένος υπολογισμός...
Είμαι γιος χασάπη.
Σφάζω από παιδί.
Την επόμενη φορά,
όταν κάποιος σας στείλει να με κλέψετε,
ή θα τους σκοτώσετε οι ίδιοι
ή, κατά τον λόγο του Ιησού Χριστού...
"Φέρτε τους σε εμένα".
Ήταν η πιο αιματηρή προεκλογική περίοδος
του Ίσαλε Έκο.
Ο Ολορογκούν έχρισε ελένιγιαν τον Καζίμ
μετά τον θάνατο του Νίνο.
Έτσι, κυνήγησε
όλους τους εχθρούς του Ολορογκούν.
Κάθε χαφιέ, προδότη και κλέφτη.
Ομπάσκο!
Κύριε.
Μπράβο.
Η φίλη σου επιστρέφει.
-Η Τένι;
-Ναι.
Αυτές οι εκλογές θα είναι πολύ δύσκολες.
Της είπα να μη γυρίσει σπίτι,
αλλά η κοπέλα είναι πολύ πεισματάρα.
Έτσι είναι η Τένι.
Της βρήκα μια δουλειά στο νησί
μέσω ενός φίλου.
Γι' αυτό, της αγόρασα ένα διαμέρισμα.
Όμως,
θέλω να γίνεις
ο προσωπικός της σωματοφύλακας.
Το κατάλαβες; Η ασφάλειά της.
Δεν πρέπει να πάθει τίποτα.
Η Τένι είναι το παν για εμένα.
Τίποτα δεν θα της συμβεί.
Σε εμπιστεύομαι. Για αυτό διάλεξα εσένα.
Πάρε αυτά.
Για ποιον είναι;
Είναι δικά σου.
Για ποιον λόγο;
Φρόντισε τον εαυτό σου.
Είναι πάρα πολλά.
Έλα τώρα.
Σ' έχω σαν γιο μου.
Ο γιος του Νιναλόβο
είναι και δικός μου γιος.
Αν δεν σε φροντίσω εγώ, ποιος θα το κάνει;
Ομπάσκο!
Πενήντα χιλιάδες νάιρα.
Λένε ότι στο Σαν Φρανσίσκο
βρίσκεις δουλειά και χωρίς σπουδές.
Αρκεί να μάθεις να γράφεις κώδικα.
Μπορείς να βγάλεις πολλά λεφτά.
Μόλις ο Καζίμ νικήσει στις εκλογές,
ο Ίφι θα υπογράψει με τη δισκογραφική.
Εγώ; Θα την κάνω.
Θα φύγω για πάντα από τη Νιγηρία.
Μακάρι όλα να πάνε κατ' ευχήν.
Ναι...
Πάνα...
Χορέψτε όλοι για εμένα
Ήρθε ο Πάνα, θα φάμε καλά
Ο Θεός μού δίνει δύναμη
Δεν θα λυγίσω ποτέ
Η ζωή δίνει ευκαιρίες σε όλους
Ανάβω φωτιές
Να μην τις σβήσει κανείς
Δεν αποσύρομαι
Θα τρεντάρω ώσπου να πεθάνω
Λένε ότι δεν ήρθε η ώρα
Είναι θέλημα Θεού
Δείτε την ώρα
Ήρθε η ώρα του Πάνα
Άκουσα ότι θες να μιλήσουμε;
-Σωστά.
-Λέγε.
Έχω ένα μεγάλο φορτίο κοκαΐνης.
Μόνο σε εσένα το εμπιστεύομαι.
Έχετε τρελαθεί;
Στη γειτονιά μου;
-Τρελαθήκατε;
-Κασόπ!
-Όμπα!
-Ηρέμησε.
-Μην πιάνεις στο στόμα σου το όνομά μου.
Φαίνεται ότι τρελάθηκες.
Θα σε πλακώσω...
Ηρέμησε, είπα!
Εσύ να ηρεμήσεις.
Τι το θες το όπλο σε καβγά με μαχαίρια;
Χαλάρωσε!
Μπάρμαν. Για τη ζημιά.
Αν θες να ζήσεις,
μην κάνεις καμιά βλακεία.
Κι αν ρίξεις κι αστοχήσεις;
Θα πεθάνεις τζάμπα. Δοκίμασέ με.
Έχει κεφάλι σαν κατσίκας.
Πες το στα Γιορούμπα, καθίκι.
Είπε ότι μοιάζεις με κατσίκα.
-Άθλια μάγισσα!
-Δαίμονα!
-Θα σε σαπίσω.
-Θα σε διαλύσω!
Ο Κας. Ο Κασόπ Ομπασεγκούν.
-Ο γιος του Εκούν.
-Θα τα ξαναπούμε!
Όταν πέθανε ο Νίνο, κάποιοι έμπιστοί του
τράβηξαν τον δρόμο τους
και έφτιαξαν δικές τους συμμορίες.
Μα η προδοσία του Εκούν ήταν χειρότερη.
Μπήκε στη συμμορία του Λόντον.
-Στην άκρη!
-Θεούλη μου.
Κακώς δεν δείραμε τον Κασόπ.
Είναι μεγάλος βλάκας.
-Σπίτι σου ή στη μητέρα σου;
-Δεν θα κάνει τίποτα...
Ιφάνι!
Ώστε εδώ είσαι. Δείτε έναν μπάσταρδο.
Σε έψαχνα παντού.
Ποια είναι αυτή;
Τρέξε να σωθείς.
Θα σε γκαστρώσει και θα εξαφανιστεί!
Ιφάνι... Εσύ!
Εσύ μου το έκανες αυτό.
-Άσε με να σου εξηγήσω.
-Τι να εξηγήσεις;
Γιατί δεν εμφανίστηκες στο νοσοκομείο
όταν γεννούσα;
Έστειλες τον βλάκα τον φίλο σου
να μου φέρει 50.000 νάιρα.
Πενήντα χιλιάδες νάιρα!
Ένα ασήμαντο ποσό. Πώς τολμάς;
Φοβήθηκα. Ένα μωρό είναι μεγάλη ευθύνη.
Μεγάλη ευθύνη;
Μπλέσινγκ!
Τι μπούρδες είναι αυτές;
Ξέρεις πού μένω;
Ξέρεις πού κοιμάμαι;
Ξέρεις πού είναι το παιδί σου; Άσε με.
Μας πέταξαν στον δρόμο
όταν δεν είχα για το νοίκι.
Κοιμήθηκα στους δρόμους
δύο μέρες, Ίφι!
Δεν θα έχεις καλό τέλος.
Μπλέσινγκ, κοίταξέ με. Ηρέμησε.
Πήγαινέ μας εκεί που μένεις.
Θα μετακομίσεις απόψε.
Θα φροντίσω ο Ίφι να σου φερθεί σωστά.
Θα του σπάσω το κεφάλι αν χρειαστεί.
Τ' ακούς;
Θα το κάνω, το ορκίζομαι.
Στον Θεό που μ' έπλασε.
Γιατί δεν ορκίστηκες στον Σατανά; Βλάκα.
Λυπήσου με.
Ελπίζω να μη σε βάλει σε μπελάδες κάποτε.
Είσαι αναίσθητος.
Πλησιάστε όσοι ακούτε το κλάμα ενός μωρού
Ελάτε να δείτε το παιδί
Ένα παιδί ανήκει σε όλους
Πλησιάστε όσοι ακούτε το κλάμα ενός μωρού
Ελάτε να δείτε το παιδί
Ένα παιδί ανήκει σε όλους
Αγοράκι μου!
Δείτε τι όμορφο αγόρι έχω εγώ.
Δείτε τι τέλεια μυτούλα έχει!
Όταν μεγαλώσει αυτό το αγόρι,
θα γίνει σπουδαίο.
-Ναι.
-Λοιπόν...
Γι' αυτό θα πάρει το όνομα του παππού,
του συζύγου μου.
Ικέτσουκου Ντέιβιντ.
Επειδή θα γίνει σπουδαίος!
Ναι! Όπως ο πατέρας σου!
Και όπως η μητέρα σου.
Λοιπόν,
όπως βλέπεις, το αγόρι μου
θα προκαλέσει προβλήματα.
Ήξερα πώς ήταν να ζεις χωρίς πατέρα
και με μια εξουθενωμένη μητέρα.
Η ζωή στο Ίσαλε Έκο
ήταν ήδη αρκετά σκληρή.
Δεν αξίζει σε κανένα παιδί κάτι τέτοιο.
Άκου, μωρό μου.
Περιμένω ένα πράγμα.
Μόλις η μουσική μου κάνει πάταγο,
θα σε παντρευτώ.
Ψέματα!
Τ' ορκίζομαι.
Σκάσε και πάψε να ορκίζεσαι!
Ακόμα κι η μαμά σου ξέρει ότι λες ψέματα.
Μακάρι να γινόταν να είχαμε μείνει έτσι.
Παιδιά, δεν θα ξεχάσω ποτέ
τι κάνατε για εμένα απόψε.
-Ευχαριστώ.
-Με κοροϊδεύεις;
Όχι.
Ισόβια αδέρφια του δρόμου.
Ακριβώς.
Σκέτη αηδία!
Πρώτη φορά μετά τον θάνατο του Νίνο,
η ζωή ήταν πάλι ωραία.
Τα όνειρα να αφήσουμε πίσω μας
αυτήν τη ζωή έμοιαζαν εφικτά.
Όλα πήγαιναν από το καλό στο καλύτερο.
Ομπαλόλα!
Τένι.
Θα ξεκολλήσετε ποτέ;
Λες και παίζουν σε ινδική ταινία.
Είσαι στ' αλήθεια εσύ;
Πάνε δέκα χρόνια.
Σίγουρα πήγες στην Αμερική;
Πού είναι η προφορά;
Ποια προφορά και βλακείες;
Δεν υπάρχει τίποτα στην Αμερική.
Είμαι απλώς μια κοπέλα του Ίσαλε Έκο.
Εμπούν!
Ερούκου!
Είμαι πιστή!
Δείχνεις τόσο ντόπια!
Σίγουρα πήγες στην αληθινή Αμερική;
Είμαι ντόπια και περήφανη!
Έτσι μπράβο.
-Αγόρι των Ίγκμπο!
-Καψούρα!
-Μπανανίτσα μου.
-Μωράκι μου.
Γλυκό μου μωράκι!
-Αγόρι των Ίγκμπο!
-Μωράκι μου.
Τι φοράς;
Έγινε μπαμπάκας.
Τι συνέβη;
Έχω τόσα πολλά να σου πω.
Δεν θα πιστεύεις τι έγινε.
Ομπάσκο!
Κύριε.
Τενιλόλα.
Δες πώς μεγάλωσε ο Όμπα.
Κοίτα ποια μιλάει.
Δεν ξέρεις ότι μεγάλωσες κι εσύ;
-Κύριε.
-Όμπα.
Πώς είστε;
Θυμάσαι το διαμέρισμα
που αγόρασα στην Τένι;
Εκεί θα την πας. Σου έστειλα τη διεύθυνση.
Κανένα πρόβλημα.
Προσέξτε, παρακαλώ.
Έχω ακριβά πράγματα εκεί μέσα.
Είναι το παν για εμένα.
-Τ' ακούς;
-Θα την προσέχω.
Σ' εμπιστεύομαι.
Εντάξει, μπαμπά.
Γεια.
Εσείς έχετε μια δουλειά.
Έλα, πάμε.
Αγόρι των Ίγκμπο.
Εσύ μαζί μου.
-Πάμε.
-Ναι, κύριε.
Γιατί ντύνεσαι πάντα σαν άντρας;
Γιατί το στόμα σου βρομοκοπάει;
Μπορεί να αστειεύομαι μαζί σου,
αλλά μη μου φέρεσαι έτσι.
Ρώτα καλύτερα γιατί με λένε Τρομερό.
Είμαι τρομερός!
Σε προειδοποιώ.
Δεν ξέρω γιατί ο ελένιγιαν σε έκανε
μια από εμάς. Μάλλον κοιμάσαι μαζί του.
Η δουλειά μας δεν είναι κανένα παιχνιδάκι.
Πρέπει να είσαι έξυπνη!
Πολύ έξυπνη.
Δεν γίνεται αλλιώς.
Ο Καζίμ κι ο Ολορογκούν ετοιμάζονται
για τις πιο αμφίρροπες εκλογές
στην ιστορία του Λάγος.
Ο Ολορογκούν ποτέ δεν χάνει τις εκλογές.
Ακόμη κι αν για τη νίκη
πρέπει να χυθεί αίμα.
Τι ωραίο που είναι!
Ο μπαμπάς ξεπέρασε τον εαυτό του.
Εντάξει!
Για στάσου.
Πόσα άτομα θα μείνουν εδώ;
Μην είσαι ανόητος. Ξέρω ότι είναι μεγάλο.
Μάλλον ο μπαμπάς το αγόρασε ως επένδυση
για να έχω μια σιγουριά.
Με θέα! Πλήρως επιπλωμένο!
Ωραία.
Έχει ακόμη και μπαλκόνι.
Το λατρεύω!
Τένι, πράγματι σου ανήκει αυτό το σπίτι;
Ουσιαστικά, είναι του μπαμπά,
αλλά το αγόρασε στο όνομά μου.
Ανάθεμα τον φονιά του πατέρα μου.
Ενώ οι ερούκου υποφέρουμε
στους δρόμους για τον Καζίμ,
έτσι απολαμβάνουν τη ζωή
αυτός κι οι δικοί του.
Όλοι ξέραμε ότι ο Καζίμ
ήταν ένα άπληστο κάθαρμα.
Μα είμαστε στο νησί
των δισεκατομμυριούχων.
Έλα.
Θα σου δείξω κάτι.
Βιαστείτε!
Με το μαλακό.
Θα έρθω κι εγώ.
Ποιος θα μείνει να φυλάει τσίλιες
αν έρθεις μαζί μας;
Επειδή το αφεντικό σε εμπιστεύεται,
δεν σημαίνει...
Δεν σε εμπιστεύομαι.
Πάμε!
Πέρνα καλά σαν να μην υπάρχει αύριο...
Ίφι.
Σου έχω καλά νέα.
-Αλήθεια, κύριε;
-Ναι.
Θυμάσαι τον φίλο μου τον παραγωγό
που θες να συνεργαστείτε;
Του μίλησα, και θέλει να σε δει
στη σκηνή το Σαββατοκύριακο.
Σας ευχαριστώ. Ο Θεός να σας ευλογεί.
Μην υποκλίνεσαι ενώ οδηγείς.
Πρόσεχε πού πας.
Σας ευχαριστώ.
Δεν θα σας απογοητεύσω.
Δεν θα τολμούσες.
-Αλαΐ.
Παναμά.
Αλαΐ.
Η υποψήφια κυβερνήτρια
ανακοίνωσε χτες την προσχώρησή της
στο κόμμα της αντιπολίτευσης NNP.
Οι εκλογές θα γίνουν σε έναν χρόνο,
και η μάχη ανάμεσα
στην κυρία Μπαμαντίλι Ολαρενγουάτσου
και τον σεβάσμιο κύριο Ολορογκούν
είναι πολύ νωρίς για να κριθεί.
Ελένιγιαν.
Καλησπέρα, κύριε.
-Πώς είσαι;
-Καλά, κύριε.
Παιδιά!
Μαζέψτε τα!
Τι έγινε;
Μου έκοψες τα μισά μαλλιά.
Τι συμβαίνει; Περιμένω ώρα.
Ούτε το μασάζ με τα έλαια δεν μου έκανες.
Είστε τρελοί;
Ξεκουμπιστείτε, είπα! Κλείσαμε.
Με συγχωρείτε γι' αυτό.
Τώρα φύγε κι εσύ.
Ήξερα ότι δεν με απατούσαν τα μάτια μου.
Πάνε 16 χρόνια.
Αλλά είσαι δειλός.
Μπορούσες να με βρεις οπουδήποτε.
Γιατί να μου στήσεις ενέδρα εδώ;
Η μάχη δίνεται όπου βρισκόμαστε.
Ή ξέχασες την υπόσχεσή μου
ότι θα τα ξαναπούμε;
Αν δεν ήσουν δειλός,
δεν θα συναντιόμασταν εδώ.
Ξέρεις ότι δεν είσαι αντάξιός μου
και μου τη στήνεις εδώ που είμαι έκθετος.
Οι προδότες έχουν κάτι να φοβηθούν.
Αν δεν έχεις κάνει κάτι,
δεν έχεις τίποτα να φοβηθείς.
Καζίμ.
Κάνεις λάθος στις συμμαχίες σου.
Ο Ολορογκούν θα σε προδώσει.
Και εσύ θα προδώσεις το χέρι που σε τάισε;
Τατζουντίν, γιατί;
Για αυτήν τη γυναίκα;
Για κάποια που δεν έχει μέλλον;
Δεν πρέπει να εκθρονιστεί ο Ολορογκούν;
Κυβερνά το Λάγος πάνω από 20 χρόνια.
Ο χρόνος του έληξε!
Τι κρίμα.
Έχεις ξεχάσει.
Έχεις ξεχάσει το παρελθόν.
Περιφερόσουν στους δρόμους
σαν τρελός κάποτε.
Τα 'χες τελείως χαμένα από τα ναρκωτικά.
Τότε σε βρήκε ο Ολορογκούν.
Λυπήθηκε την ψυχή σου.
Σου άλλαξε τη ζωή.
Σου άλλαξε τη ζωή!
Τώρα θεωρείς ότι μπορείς να ανακατεύεσαι
στις υποθέσεις του Λάγος;
Βγάλε τον σκασμό!
Με ποιο δικαίωμα;
Καπελώνεις εμάς τους Λαγοσιανούς;
Μπάσταρδε δίχως ρίζες.
Γεννήθηκα εδώ στο νησί του Λάγος.
Το πατρικό μου βρίσκεται στην οδό Κάμπος.
Εσένα ποιος στον διάολο
είναι ο πατέρας σου;
Βάλτε το στα πόδια, ψυχάκηδες!
Γιατί τρέχετε;
-Μείνετε να παλέψετε.
-Είστε τυχεροί.
Το σκάτε, έτσι;
Απάντησε.
Ο Ίφι είναι. Θα του τηλεφωνήσω μετά.
Εντάξει.
Θυμάμαι τη μέρα που μετακόμισες στον Νίνο.
Κι εγώ.
Ήμουν πολύ σκατά τότε.
Μετά είδα εσένα.
Κι ένιωσα ότι όλα θα πάνε καλά.
Άρα...
σου άρεσα τόσο πολύ;
Με κοροϊδεύεις;
Ήξερες ότι μου άρεσες.
Αλλά δεν σε φτάνω τώρα.
Πήγες στο εξωτερικό.
Σίγουρα γνώρισες αγόρια στην Αμερική.
Τύπους που έχουν πάει στο πανεπιστήμιο.
Όχι σαν εμάς που δεν βγάλαμε το λύκειο.
Αγαπημένε μου Όμπα.
Όλα αυτά είναι ασήμαντα.
Οι σπουδές δεν έχουν σημασία.
Δες τον μπαμπά μου.
Μια μέρα, θα γίνει ο κυβερνήτης
αυτής της πολιτείας.
Τι σπουδές έχει;
Έτσι δεν είναι; Τι σπουδές έχει;
Τι έπαθες;
Εσύ όλο έλεγες "Σπουδές και σπουδές".
Μόνο οι σπουδές σε ένοιαζαν.
Τι θα κέρδιζες με τις σπουδές;
Μόνο η εξουσία έχει σημασία.
Η εξουσία.
Εκατομμύρια άνθρωποι πρόθυμοι να πεθάνουν
για έναν σκοπό που αγνοούν τελείως.
Εξουσία.
Πώς τη διαχειρίζεσαι;
Είμαι ερούκου.
Ακριβώς.
Κοπελιά,
έχεις αλλάξει πολύ!
Αλήθεια; Εσύ δεν είπες
ότι είμαι η ίδια Τένι από το Ίσαλε Έκο;
Όχι, ήμουν ανόητος που το σκέφτηκα.
Είσαι κόρη του πατέρα σου.
Κάθισε και περίμενε τον ελένιγιαν.
Ιφάνι.
Πώς είσαι;
Μπράβο σου.
Μ' έχεις εντυπωσιάσει.
Τα πήγες καλά χτες.
Ναι, κύριε.
Υπάρχει κάτι που θέλω να κάνεις.
Τι θα θέλατε;
Άκουσες τις ειδήσεις.
Ναι, κύριε.
Επομένως, ξέρεις
ότι δεν πρέπει να μιλήσει κανείς.
Κύριε. Δεν θα το έκανα ποτέ.
Όχι εσύ.
Όχι εσύ!
Δεν ανησυχώ για εσένα.
Άκου.
Ο κουρέας.
Θέλω να τον τακτοποιήσεις.
-Δεν καταλαβαίνω, κύριε.
-Τι δεν καταλαβαίνεις;
Να τον τακτοποιήσεις.
Να φροντίσεις ότι ποτέ...
δεν θα ξαναπεί ούτε λέξη.
Ναι, κύριε.
Όταν τελειώσεις, έλα στο κλαμπ
να τραγουδήσεις για τον παραγωγό.
-Απόψε, κύριε;
-Φυσικά.
Δεν είσαι έτοιμος;
Όχι, κύριε. Έτοιμος είμαι.
Όταν τελειώσεις,
έλα να με βρεις στο κλαμπ.
Σας ευχαριστώ, κύριε.
Μη με ευχαριστείς. Μια οικογένεια είμαστε.
Άκου.
Είμαι πιστός στους δικούς μου.
Μόνο στους δικούς μου.
Και περιμένω το ίδιο...
σε αντάλλαγμα από τους δικούς μου.
Ποιος είναι;
Φίλε, σου τηλεφωνώ από χτες το βράδυ.
Μου χάλασες την πόρτα.
Ήμουν έξω με την Τένι.
Ο Καζίμ σκότωσε τον Λόντον.
Τι;
Τ' ορκίζομαι. Το κουρείο, ο χοντρός...
Ο Μπι Τζέι;
Ναι. Πήγαμε στο κουρείο,
και νόμιζα ότι ο Καζίμ ήθελε να κουρευτεί.
Ο Λόντον διάβαζε εφημερίδα, και μιλούσαν,
και μέσα σε μια στιγμή,
ο Καζίμ τον πυροβόλησε.
Ίσως το διέταξε ο Ολορογκούν.
Παντού για αυτό μιλούν.
Το λένε ήδη στις ειδήσεις.
Πήγαν σε ένα κουρείο και τον πυροβόλησαν.
Όποιος επιτίθεται σε μέλος της ομάδας μου
επιτίθεται σε εμένα.
ΕΚΤΑΚΤΗ ΕΠΙΚΑΙΡΟΤΗΤΑ
ΔΟΛΟΦΟΝΙΑ ΑΡΧΗΓΟΥ ΚΟΜΜΑΤΟΣ
Και έχω να πω κάτι
στους πολιτικούς αντιπάλους μας.
Αυτή η πολιτεία
δεν είναι κληρονομικό σας δικαίωμα!
Είμαι Λαγοσιανή. Εδώ γεννήθηκα.
Δεν σας φοβόμαστε!
Και δεν θα υποκύψουμε!
Προσφέρω αμοιβή πέντε εκατομμύρια νάιρα.
Την ίδια νύχτα, μου κανονίζει
να συναντηθώ με τον παραγωγό.
Ο Καζίμ;
Στρόφαρε λίγο! Ναι, ο Καζίμ.
Ηρέμησε.
Πώς να ηρεμήσω; Καθώς φεύγαμε,
έπεσα πάνω στον Κας. Με είδε.
Είναι ο γιος του Εκούν.
Αν και προδότης,
ο Εκούν δεν θα αγγίξει τον γιο του Νίνο.
Ξέρουν ότι δεν σκοτώνεις ένα αφεντικό
εκτός αν είσαι έξαλλος.
Να είσαι διακριτικός απόψε.
Θα πάμε μαζί στον κουρέα μετά.
Θα τον σκοτώσεις εσύ; Όμπα...
Πουλάω φούμαρα,
αλλά δεν έχω σκοτώσει ποτέ κανέναν.
Ηρέμησε. Κανέναν δεν θα σκοτώσουμε.
Εκτός κι αν είναι παράλογος.
Θα τον πείσουμε να φύγει μακριά.
Και αύριο θα πάμε να δούμε τον Εκούν.
Πάψε να τρέμεις. Πάρε το κινητό σου.
Γαμώτο.
-Τι τρέχει;
-Έλα κι εσύ μαζί μας.
Να κάνω τι;
Θα σου φέρω εγώ κάτι.
Τένι.
Μην αργήσεις πολύ.
Εντάξει.
Γεια, Πάνα.
Πού είσαι; Βλέπω τον Μπι Τζέι.
Γαμώτο!
Πάνα, περίμενε.
Μην κάνεις τίποτα. Απλώς περίμενέ με.
Πάνα, πού είσαι; Αυτός είναι εδώ!
Αλήθεια; Θα έρθω σύντομα.
Βιάσου.
Είχε πολλή πλάκα.
-Θα πας μαζί τους;
-Ναι.
-Θα τηλεφωνηθούμε. Γεια.
-Πάμε.
-Σου πήρα πάπια.
-Τένι, μπες στ' αμάξι!
-Μου φωνάζεις.
-Δεν έχω χρόνο, μπες στ' αμάξι!
Δεν είσαι σοβαρός!
Όμπα.
Τι πρόβλημα έχεις; Τι σου έκανα;
Δεν αφορούν όλα εσένα.
Προφανώς, κάτι τρέχει. Αντί να ξινίζεις
και να ξεσπάς πάνω μου, έλα να μιλήσουμε.
Αλήθεια;
Θέλεις να μιλήσουμε;
Εντάξει, ας μιλήσουμε.
Ας πούμε για τον πατέρα σου
που μας βάζει να γυρνάμε στους δρόμους
και να εισπράττουμε από όλους,
ασχέτως του πόσα λίγα έχουν,
ώστε εσείς να ζείτε σαν βασιλιάδες.
Ξέρεις πόσο μεγάλο σπίτι έχεις;
Χωράει 30 άτομα!
Δεν ήθελες να μιλήσουμε;
Ας μιλήσουμε!
Ας πούμε για το ότι στέλνει αγόρια
που μόλις μπήκαν στην εφηβεία
να πεθαίνουν κάθε μέρα στους δρόμους.
Για ποιον λόγο;
Για να 'στε οικογένεια με εξουσία!
Κάθεσαι αναπαυτικά εκεί και με βλέπεις
να σε πηγαινοφέρνω κάθε μέρα.
Εγώ, ο Ομπαλόλα Ακάντε.
Δεν σε πειράζει να είμαι ο οδηγός
και σωματοφύλακάς σου, έτσι;
Εγώ δεν έχω ελπίδες και όνειρα, έτσι;
Τους φίλους μου,
τους αγαπημένους μου,
ποιος θα τους προστατέψει;
Όμπα.
Δεν ζήτησα αυτήν τη ζωή.
"Δεν ζήτησα αυτήν τη ζωή".
Ενώ εγώ το έκανα; Ζήτησα αυτήν τη ζωή;
Σύνελθε.
Όμπα!
Ρίσι;
Εσύ είσαι;
Ξέχασες κάτι;
Με θυμάσαι;
Σε παρακαλώ.
Έκανα ό,τι μου ζητήσατε.
Ο Καζίμ είπε ότι θα ήμουν προστατευμένος.
Σε ευχαριστώ.
Ευχαριστώ πολύ.
Έτσι που έμπλεξες,
με αυτούς που θέλουν να σε σκοτώσουν,
αν δουν έστω και τη σκιά σου,
θα κυνηγήσουν και εσένα
και όλους τους αγαπημένους σου.
Σ' το ορκίζομαι, θα εξαφανιστώ.
Δεν θα με ξαναδείς ποτέ.
Τ' ορκίζομαι.
Τένι!
Τένι.
-Τένι!
-Όμπα!
-Μη φοβάσαι.
-Κοίτα εδώ!
Ψηλά τα χέρια.
Αφήστε τη. Πάρτε εμένα.
Ποιος σκατά είσαι εσύ;
Αν με ξαναγγίξεις,
θα σου τινάξω τα μυαλά στον αέρα.
Γκιφτ!
Πού είσαι;
Ανακοινώνουν το όνομά σου.
Καλώς ορίστε στη σκηνή τον Παναμά!
Παναμά!
Πάνα!
-Πάνα!
-Πού είναι ο Παναμά;
Παναμά, πού είσαι;
Ντι τζέι, παίξε μουσική!
Άσε το όπλο,
αλλιώς ο δικός σου θα πεθάνει!
Τένι, μην τον ακούς!
Συγγνώμη.
Αιμορραγείς.
Δεν είναι τίποτα.
Άσε με να το δω.
Συγχώρεσέ με.
-Συγγνώμη. Είμαι πολύ ανόητη.
-Τένι...
Εσύ να με συγχωρείς.
Αν δεν έλεγα εκείνες τις βλακείες,
θα το είχα δει.
Αν είχες πάθει κάτι,
δεν θα συγχωρούσα ποτέ...
Θα σε σκοτώσω...
Πάνα!
-Πάνα!
Ίφι!
Όμπα, απάντησε στο κωλοκινητό σου!
Πάνα!
Ίφι!
Αν οι δεκάχρονοι εαυτοί μας
μας έβλεπαν τώρα,
τι θα έλεγαν;
Για την Γκιφτ και τον Πάνα να ανησυχείς.
Θα μας κορόιδευαν.
-Γαμώτο!
-Τι έγινε;
Τι τρέχει;
Όμπα, πες μου. Τι έγινε;
Γκιφτ, πού είναι ο Πάνα;
Πού ήσουν;
Πού στον διάολο ήσουν;
Υποτίθεται ότι θα ήσουν μαζί του!
Πού στον διάολο πήγες;
Ήταν ολομόναχος!
Ήταν ολομόναχος.
Γιε μου!
Γιε μου.
Μας σκότωσαν ό,τι καλύτερο είχαμε.
Τα όνειρά μας
να ξεφύγουμε από το Ίσαλε Έκο
και αυτήν τη ζωή πέθαναν εκείνη τη νύχτα.
Όλα ήταν πλέον μονόδρομος.
Σκότωσαν τον γιο μου.
Όταν σκότωσαν τον πατέρα του,
δεν παραπονέθηκα.
Το δέχτηκα.
Δεν παραπονέθηκα.
Ποια είμαι εγώ να αμφισβητήσω τον Θεό;
Ποια είμαι εγώ;
Αλλά βλέπετε...
αυτό εδώ
δεν θα το δεχτώ.
Δεν θα το δεχτώ.
Δείτε το πρόσωπο του γιου μου!
Κοιτάξτε τον!
Ήθελαν να κλείσουν το φέρετρο,
αλλά αρνήθηκα.
Δείτε όλοι με τα μάτια σας
τι έκαναν στον γιο μου!
Στο ίδιο μου το παιδί.
Θεέ μου, που πολεμάς για εμένα!
Θεέ, που κατακτάς όλες τις μάχες μου!
Θεέ μου, που ακούς και μου απαντάς!
Θεέ μου, που κηρύσσεις τον πόλεμο
σε όσους με μάχονται!
Ορθώσου και πάλεψε για εμένα!
Τώρα είναι η ώρα!
Όλοι όσοι εμπλέκονται
στον θάνατο του γιου μου
πρέπει να πεθάνουν, ο ένας μετά τον άλλον!
Για κάθε ουλή,
να πεθάνουν δέκα άντρες!
Στο Ίσαλε Έκο δεν αξίζει η γαλήνη...
Να το θυμάστε.
Στο Ίσαλε Έκο δεν αξίζει η γαλήνη
ώσπου να νιώσει την οργή του Θεού.
Ώσπου να νιώσει την οργή του Θεού!
Ιφανίτσουκου,
μη δείξεις έλεος.
μη δείξεις κανένα έλεος.
Θεέ μου!
Άκουσε την κραυγή μου.
Μη δείξεις έλεος.
Κας!
Εκούν!
Αν είστε άντρες, ελάτε έξω.
Αποτελειώστε το έργο σας.
Ακούω ένα σκυλί να γαβγίζει.
Εδώ είμαι.
Στα χωράφια μας.
Αποτελειώστε το έργο σας.
Είσαι ανόητος.
Παιδιά, αποτελειώστε τον!
Η μητέρα του Ίφι είχε ζητήσει αίμα,
και οι δρόμοι ανταποκρίθηκαν.
Είχε να υπάρξει τέτοια ένταση
από τον θάνατο του Νίνο.
Βλέπω ότι είσαι έτοιμος
να τινάξεις τα πέταλα.
Είσαι σκληρός, έτσι;
Μυρίζεις θάνατο.
Δεν τον φοβάμαι. Θα σε πάρω μαζί μου.
Χωρίς όπλα.
Θα σε σκοτώσω με τα ίδια μου τα χέρια.
-Πάμε!
-Είσαι άτυχος.
Εσύ!
Βγάλε μου την αλυσίδα!
-Είμαι η ύστατη μάχη σου.
-Είσαι κατώτερος.
Άχρηστο παιδαρέλι.
Να σου πω, Μπρους Λι!
Πρέπει να ηρεμήσεις.
Προδότες.
Πώς μπόρεσες να το κάνεις;
Σκότωσες το παιδί του Νίνο;
Ποιος σου είπε ότι τον σκότωσα;
Θα αρνηθείς ότι τον είδες στο κουρείο;
Δειλοί.
Απλώς γιατί δεν φτάνετε τον Καζίμ.
Τον Πάνα;
Τον άκακο Πάνα;
Είσαι χαζός;
Άχυρα έχεις στο κεφάλι.
Άκουσέ με.
Όμπα, άκουσέ με!
Όταν ήσουν παιδί,
ο Νίνο μάς έλεγε πόσο έξυπνος ήσουν.
Πολύ για την ηλικία σου.
Τώρα...
ο ήλιος σού άφησε κουσούρι.
Μη με περνάς για ηλίθιο!
Ο Λόντον ήταν αφεντικό σας.
Ήταν αντίποινα.
Δεν είσαι παιδί πια.
Φέρσου ανάλογα.
Βάλ' το να δουλέψει.
Βάλε το μυαλό σου να δουλέψει.
-Ποιος σκότωσε τον Λόντον;
-Ο ελένιγιαν.
Ποιος έστειλε τον Ίφι
να σκοτώσει τον Μπολάτζι τον κουρέα;
-Πώς το ήξερες;
-Απάντησέ μου.
Ο ελένιγιαν.
Τώρα κάτι κάνουμε.
Θα σου πω τι συνέβη.
Όταν τελικά βρήκαμε τον κουρέα,
μας είπε τι συνέβη εκείνη τη μέρα.
Πήγα στον Ολορογκούν και επέμεινα
να μας αφήσει να σκοτώσουμε τον Καζίμ.
Ο Ολορογκούν συγκάλεσε μια συνάντηση.
Ο Καζίμ είπε
ότι ο Λόντον τράβηξε πρώτος το όπλο του.
Είπε ότι ο Ιφάνι ήταν αυτός
που πυροβόλησε τον Λόντον.
Ήξερα ότι έλεγαν ψέματα.
Ήταν προφανές πως είχαν αποφασίσει
να ρίξουν το φταίξιμο στον Ιφάνι.
Ο εχθρός σου είναι πιο κοντά
από όσο νομίζεις.
Ξέρεις ότι αυτά συμβαίνουν στους δρόμους.
Οφθαλμός αντί οφθαλμού.
Το αίμα πληρώνεται με αίμα.
Συμφώνησαν ο Τρομερός
να σκοτώσει τον Ιφάνι.
Αν αποτύχαιναν, θα αρπάζαμε την Τένι.
Γιατί λες να σας αφήσαμε να φύγετε;
Νόμισες ότι παρενέβη κανένας άγγελος;
Ελευθερώστε τον.
Όταν θα είσαι έτοιμος
να τα βάλεις με τον Καζίμ,
έχω στρατό.
Σε περιμένει.
Το κατάλαβες;
Να ξέρεις ότι δεν σε συμπαθώ με την καμία.
Μα ο Καζίμ πάει γυρεύοντας καιρό τώρα.
Ήρθε η ώρα του.
Σήκω.
Εμπρός, σήκω.
Αλαΐ.
Ερούκου.
Ο Ίφι ήταν έτοιμος να κάνει το μπαμ.
Μόλις είχε ηχογραφήσει ένα νέο κομμάτι
για να το τραγουδήσει εκείνη τη νύχτα.
Δεν το πιστεύω ότι έφυγε.
Δεν βλάπτουμε τους δικούς μας.
Αλλά σκότωσαν τον Ίφι.
Τι έγκλημα έκανε;
Ο Πάνα ήθελε μόνο να διασκεδάζει.
Τον έσφαξαν σαν ζώο στον δρόμο.
Ξέρω ότι ο Καζίμ είναι τρελός,
αλλά όχι με την οικογένεια.
Και εκείνος ο μπάσταρδος ο Τρομερός!
Ο προδότης ο μπάμπα Αντέκουνλε.
Ο Καζίμ δεν είναι οικογένειά μου.
Θα τους σκοτώσω όλους.
Παραβίασαν τους κανόνες.
Οπότε όλα επιτρέπονται.
Όποιος τον μαχαίρωσε...
όποιος τον κράτησε ακίνητο...
ακόμα κι όποιος απλώς κοιτούσε...
θα γνωρίσει την εκδίκησή μου.
Ακόμα κι αν μου στοιχίσει τη ζωή...
δεν θα σταματήσω μέχρι να πεθάνει ο Καζίμ.
Αν κουνηθείς,
θα σου τινάξω τα μυαλά στον αέρα!
Τι είναι αυτό;
Πώς τολμάτε;
Έχετε τρελαθεί;
Ρόζι.
Ορίστε τα λεφτά σου.
Είσαι κι εσύ στο κόλπο;
Μου έστησες παγίδα;
Μη μου λερώσετε τα σεντόνια
αν τον σκοτώσετε. Έχω πελάτη.
Φύγε.
Εσύ! Με παγίδεψες.
Τη γάμησα τώρα!
Άνοιξε το βρομόστομά σου!
Σας παρακαλώ, μη με σκοτώσετε.
Σας ικετεύω, σας παρακαλώ.
Σας παρακαλώ...
Διαχειρίζεσαι τα όπλα του Καζίμ.
Ναι, ξέρω πού είναι.
Στην άλλη όχθη του ποταμού.
Στην άλλη όχθη.
Το ξέρω.
Θα κάνω ό,τι θέλετε.
Σας παρακαλώ, συγχωρέστε με.
Μη μ' αφήσετε να πεθάνω.
Βγάλε τον σκασμό!
Για δείτε τον. Δείτε έναν μπάσταρδο!
Βγες από εκεί!
Είστε τρελοί.
-Κουνήσου!
-Αφήστε με.
-Θα σου τινάξω τα μυαλά στον αέρα.
Σας είπα ότι θα σας πάω εκεί.
Γιατί το κάνετε αυτό;
-Θα σ' την μπουμπουνίσω.
-Αφήστε με.
Σας είπα ότι θα σας πάω εκεί.
Θα σας πάω εκεί.
Ποιοι είστε;
Όμπα.
Τι περιμένουμε;
Ας το σκοτώσουμε το καθίκι.
Περίμενε.
Ξέρω κάτι που θα θέλατε να μάθετε.
Όμπα, αυτό το φίδι λέει ψέματα.
Τρομερέ.
Μίλα. Σ' ακούω.
Θέλω τον λόγο σου
ότι θα μου δείξεις έλεος όταν σου το πω.
Χέσε το έλεος! Όμπα!
Αν δεν σκοτώσεις το κάθαρμα,
θα το κάνω μόνη μου.
Εμπούν! Σταμάτα.
Τρομερέ, χαλάρωσε. Έχεις τον λόγο μου.
Σίγουρα έχεις ακούσει τις ιστορίες
για το πόσο αγαπητός ήταν ο πατέρας σου.
Ο πατέρας σου δεν συμπαθούσε
καθόλου τον Ολορογκούν.
Ήξερε ότι ήθελε να κυβερνήσει το Λάγος
για προσωπικό του όφελος.
Έτσι, υποστήριξε πλήρως
τον πατέρα της Μπαμαντίλι.
Ποιας Μπαμαντίλι;
Της υποψήφιας κυβερνήτριας;
Ακριβώς!
Ο πατέρας σου είχε επιρροή.
Όλοι ήξεραν ότι ο Ολορογκούν
θα έχανε τις εκλογές.
Έτσι ξεκίνησε...
η ανίερη συμμαχία
του Καζίμ και του Ολορογκούν.
Ο Ολορογκούν έβαλε τον Καζίμ
να τον σκοτώσει.
Ήταν ένα λουτρό αίματος.
Σκότωσαν τον μπαμπά της Μπαμαντίλι,
του Ίφι, και όποιον τους ήταν πιστός.
Και ο αλαΐ Μπαμ Μπαμ;
Ποιος λες να πήγε τον Καζίμ
στον Ολορογκούν;
Για τον Πάνα.
ΜΑΜΑ
Ησυχία!
Παρακαλώ;
Μαμά, ο γιος σου είμαι.
Ο Όμπα.
Γεια σου, μαμά.
Δεν ξέρω κανέναν Όμπα.
Μαμά, ο Ακάντε είμαι.
Σου είπα ότι δεν ξέρω ποιος είσαι.
Μην το κλείσεις.
Μπορεί ποτέ
να μη με ξανακούσεις.
Ξέρω ποιος σκότωσε τον μπαμπά.
Θα τον σκοτώσω...
Ναι; Μαμά;
Όποια ηγεσία βασίζεται στην τρομοκρατία
είναι καταδικασμένη.
Μια μέρα,
ο κόσμος θα συνειδητοποιήσει
τη δύναμή του.
Και οι δυνάστες
δεν θα έχουν πού να κρυφτούν.
Ο Εκούν ένωσε τους αρχηγούς
όλων συμμοριών του Λάγος.
Από το Ίσαλε Έκο έως το Οσοντί,
από το Ικουρουντού έως το Μάιλ 12,
από το Μουσίν έως το Φαντεγί.
Ενωθήκαμε για να αλλάξουμε
την όψη των δρόμων.
Να διώξουμε τα γέρικα σκυλιά
και να φέρουμε νέο αίμα.
Ακόμα κι αν μας κόστιζε τη ζωή.
ΤΙΜΟΥΜΕ ΤΗ ΖΩΗ
ΤΟΥ ΑΓΑΠΗΜΕΝΟΥ ΜΑΣ ΑΔΕΡΦΟΥ ΛΟΝΤΟΝ
Ο αλαΐ Λόντον
ήταν άξιος γιος του Ίσαλε Έκο.
Ένας αρχηγός.
Γι' αυτό βγήκαν οι μασκαρεμένοι
να συνοδέψουν το πνεύμα του.
ΑΝΤΙΟ ΛΟΝΤΟΝ
Τένι!
Φύγετε απ' τη μέση!
Βοήθεια!
Τι συμβαίνει;
Κρύψου κάτω απ' το τραπέζι!
Καζίμ!
Τρέξτε!
Προδότη!
Ήρθε η μέρα της κρίσεώς σου.
Τελείωσε.
Αν είσαι αρκετά άντρας,
άσε το όπλο και πάλεψε μαζί μου.
Δεν χρειάζομαι όπλο.
Θα σε σκοτώσω
με τα ίδια μου τα χέρια.
Ανόητο αγοράκι.
Θαρρείς ότι θα με νικήσεις;
-Σκότωσες τον πατέρα μου.
-Ήταν ανόητος.
Ένας ανόητος που ήθελε να τα παρατήσει όλα
για να τον αγαπούν οι άνθρωποι.
Εσένα δεν σ' αγαπάει κανείς!
Δεν χρειάζομαι την αγάπη τους.
Είμαι ηγέτης.
Αυτό είμαι.
Οι ηγέτες κάνουν ό,τι απαιτείται.
Τρέξτε!
Χαμίνι.
Θα σ' αποτελειώσω.
Θα δούμε ποιος κάνει κουμάντο.
Ελάτε από εδώ.
Θα σε σκοτώσω!
Ξόφλησες!
-Γιε μου, μη.
-Δεν είμαι γιος σου.
Γιο χασάπη.
Συμμορίτη.
Ερούκου!
Χαμίνι!
Με έχουν αποκαλέσει τα πάντα.
Λοιπόν, ο γιος του χασάπη
θα κυβερνήσει το Λάγος.
Άρα, δεν ήταν ο Λόντον...
που σκότωσε τον Νίνο.
Εσύ το έκανες.
Με απογοητεύεις.
Πάντα πίστευα
ότι ήσουν ικανός για μεγαλεία.
Ότι είχες τα κότσια.
Το κουράγιο να γίνεις ελένιγιαν σαν εμένα.
Αλλά είσαι φτυστός οι πατεράδες σου.
Δώσε τους χαιρετίσματα.
Να τους τα δώσεις εσύ.
Μπαμπά!
Όχι! Μπαμπά!
Έπρεπε να κρυφτούμε λίγους μήνες
ώσπου να ηρεμήσουν τα πράγματα.
Έγιναν λίγες συλλήψεις για πλημμελήματα.
Λαδώθηκε κόσμος.
Μα δεν ήταν όλα μαύρα.
Ο Ολορογκούν κι ο Καζίμ
είχαν κάνει πολλούς εχθρούς.
Πολλοί χάρηκαν που βγήκαν από τη μέση.
"Καντάρα".
Το πεπρωμένο.
Ποιος ορίζει το πού γεννιόμαστε;
Τη ζωή μας;
Ήταν της μοίρας μου
να μην ξεφύγω ποτέ από αυτήν τη ζωή
και να μην πάω στο Σαν Φρανσίσκο.
Το πεπρωμένο μου
είναι να ζήσω στο Ίσαλε Έκο.
Να προστατεύσω όσους αγαπώ.
Το πεπρωμένο μου είναι
να βαδίσω στα χνάρια των πατεράδων μου.
Να γίνω κι εγώ ελένιγιαν.
Ιδιοκτήτης ανθρώπων.
Θα τελειώσω ό,τι άρχισαν οι πατεράδες μας.
Όμπα.
Εσύ είσαι;
Κυβερνήτριά μου.
Σε εννέα μήνες.
-Δεν μπορούν να το εμποδίσουν.
-Όχι σ' αυτήν τη ζωή!
Υποτιτλισμός: Εύα Καρυοφύλλη
Επιμέλεια Ντέση Βερβενιώτου